O anti-gravity não serve só para desenvolver sistemas.
Isso é um jeito diferente de usar a ferramenta.
Nem devs, muitos devs não usam assim.
Eu comecei a usar assim porque como eu não sou desenvolvedor,
o Rafael é desenvolvedor, o Eduardo é desenvolvedor,
fazem parte aqui da equipe.
Eles já usam IDE muito para desenvolver.
Só que há muito tempo atrás, lá em 2024,
quando o Rafael me apresentou,
a primeira ideia que o Rafael me apresentou foi o cursor.
Eu já usava outras IDEs antes, VS Code e Sublime Text,
Lá em 2016 eu usava a Sublime Text.
Quem aí já usou a Sublime Text?
Bem simples, né, o Sublime.
Mas eu usava IDS também, mas não tanto.
Quando o Rafael me mostrou o cursor,
que foi a primeira IDE que eu usei conectada com o IA,
eu não usei ela para criar sistemas, código.
Eu usei ela para criar os meus documentos.
Porque você consegue ler qualquer tipo de documento aqui.
E é exatamente isso que a gente vai fazer
para poder construir os documentos da nossa marca.
Lembra que eu falei com vocês que a gente precisa definir auditorias, posicionamento, núcleo da marca, universo verbal, universo visual?
A gente vai fazer isso agora à tarde aqui antes do COF.
Para fazer isso aqui antes do COF, a gente precisa criar os documentos com as diretrizes da nossa marca.
E aí eu vou pedir que você preste muita atenção aqui, porque a gente vai construindo à medida que eu vou explicando.
Beleza?
Então, abre o seu
anti-gravity aí agora.
E a primeira coisa que nós vamos fazer é criar uma
pasta do nosso projeto.
Então, eu posso minimizar aqui, estou na área de trabalho,
vou clicar com o direito e vou criar minha pasta.
Vou chamar essa pasta aqui de
Atlas Brand System.
Você pode chamar com o nome da sua marca, por exemplo.
Posso colocar aqui, BS
Overlens. Vou colocar desse jeito.
Nome aqui, Brand System da Overlens.
O que é que eu vou fazer agora?
Eu vou vir aqui no anti-gravity
e vou clicar nesse botão azul, abrir pasta,
e vou abrir a pasta que eu acabei de criar,
essa BS Overlens.
Selecionar, prontinho.
Agora aqui eu estou dentro da pasta
e eu só vou trabalhar dentro dessa pasta.
Isso já é uma coisa interessante de fazer,
porque se você utiliza o Cloud só lá no terminal,
você tem que se certificar de que você está na pasta certa.
Aqui nós estamos, olha aqui, como que eu sei?
Se estiver desativado aqui para você,
você vai clicar nesses dois papéis aqui na esquerda,
no canto superior, e aí ele vai mostrar
o Explorer pra você. No Explorer
você tem o nome da sua pasta que você tá
trabalhando, tá vendo? Eu tô na BS Overlays
que eu acabei de criar. Agora eu posso
criar novas pastas e novos arquivos
dentro dessa pasta. E quando eu faço
isso, o programa cria
arquivos e pastas no meu computador, lá
dentro dessa pasta. Vou dar um exemplo, olha
nesse ícone aqui ó, New Folder
eu clico nele e coloco aqui ó, Test
Se eu vier na minha
pastinha aqui agora, olha só o que eu tenho nela
ela aqui, ó. Criou uma pasta
teste, tá vendo? Se eu
volto aqui e crio agora
dentro dessa pasta teste ou fora um
arquivo, olha, eu vou criar um arquivo aqui, eu vou chamar esse arquivo
de intro.markdown.
Já vou explicar
pra vocês o que é markdown. E aí eu posso
escrever aqui dentro, olá mundo.
E dar um ctrl s.
Quando fica com essa bolinha aqui, ó, é porque não
salvou ainda e ele não vai adicionar
as alterações no arquivo. Aí eu dou um ctrl s,
salvou pra mim. Agora,
se eu vou lá na minha pasta, olha, vamos dar uma olhada.
eu estou na pasta, já criou o arquivo aqui, está vendo?
E se eu clicar para visualizar esse arquivo no bloco de notas,
está aqui, olha, Olá Mundo, o que eu escrevi aqui dentro.
Ou seja, o anti-gravity é um sistema de gestão do projeto.
Ele serve para eu gerir todos os arquivos e pastas
que eu estou criando aqui dentro dessa pasta em específico.
Então, nós vamos criar o nosso Brand System primeiro,
localmente, dentro do nosso computador.
Isso significa que, no primeiro momento,
você não vai conseguir enviar o seu Brand System para outras pessoas.
a não ser que você zipe a pasta
e mande a pasta pra outra pessoa.
Só que até amanhã eu vou ensinar pra vocês
como publicar também, com login
e tudo isso certinho.
Vou excluir essas pastas aqui.
Olha só, quando eu excluo daqui, o que acontece?
Ele exclui da pasta também.
O bloco de notas já não existe, vou fechar isso tudo aqui
e vou vir na pasta.
Olha, a pasta está vazia.
Não tem nenhum arquivo nela.
Aí vamos para a próxima camada, olha que interessante.
Eu posso tanto usar esse chat aqui do próprio Antigravity
para pedir a IA para trabalhar por mim,
e aí se eu clicar aqui, eu escolho o modelo que eu quero atuar, está vendo?
Só que tem um detalhe, você tem uns créditos gratuitos
que você pode utilizar, mas acaba muito rápido.
E aí depois ele começa a usar os seus créditos da assinatura do Google.
Se você não assina o Google, você está no gratuito,
você vai gastar os créditos bem rápido e aí vai acabar.
Só que olha que interessante, eu posso clicar aqui nesse maisinho
e posso tanto fazer um plano, carregar uma mídia,
mencionar um IA ou construir um workflow.
Mas eu posso também pedir para ele criar arquivos para mim.
Então olha que interessante.
Crie um arquivo com um poema na nossa pasta.
Então eu pedi ele para criar, ele vai gerar aqui e vocês vão ver que vai aparecer aqui
do lado o arquivo.
E ao mesmo tempo vai aparecer aqui na nossa pasta também.
Ó, já criou o poema, tá vendo?
Opa, criou o poema aí.
Eu vou abrir a pasta para vocês aqui, um minutinho.
Ele criou o poema na pasta, tá vendo?
Então o poema tá mostrando aqui e tá aqui na nossa pasta.
Eu posso abrir ele no meu bloco de notas e posso ver.
Aí ó, o código e a poesia.
Em linhas de texto a mente viaja.
Lógica e arte em uma só dança.
Onde o silício e a alma se encaixam.
Criando o futuro com esperança.
Tá aí o textinho do Gemini pra gente.
Mas ele criou então esse arquivo.
Ou seja, o que você tem que entender de cara?
Cara, isso aqui é uma ferramenta que te permite construir arquivos inteiros aqui dentro.
Tanto arquivos em linguagem natural, olha, ele escreveu em linguagem natural.
O arquivo usado aqui foi o MD, que eu já vou falar dele, ele é muito importante.
Mas ele escreveu de um jeito que você consegue ler.
Tão simples quanto, entendeu?
Eu posso agora aceitar essa mudança.
Quando eu aceito ela, ele crava isso no arquivo.
E agora ele fica salvo na pasta também.
Toda hora eu estou fechando a pasta.
Tem que lembrar só de minimizar para vocês verem aqui certinho.
Então está aí a pasta com o poema, beleza?
Volta pra cá, vou excluir esse poema agora.
Só que eu não vou trabalhar...
Essa IA aqui, você pode continuar conversando e ir construindo tudo aqui.
Os mesmos prompts que eu vou mandar no Cloud, se você não tem o Cloud, você pode enviar aqui.
Algumas coisas vão acabar sendo um pouquinho diferentes, mas é só para dar mais uma opção para vocês.
Beleza? A conversa vai fluindo aqui.
No caso, como eu não vou usar aqui, eu vou fechar.
E agora eu vou carregar aqui, cliquei nesse ícone aqui em cima, está vendo?
Ou eu posso vir aqui em Terminal e clicar aqui em New Terminal.
Ele vai abrir para a gente esse bloco aqui de baixo.
Você pode deixar ele pequeno se você quiser, pode deixar ele grande.
Geralmente a gente deixa ele mais ou menos aqui.
Aqui do lado ele carregou duas vezes, porque já tinha um só.
Agora tem um só, tá vendo?
Mas eu posso abrir quantos terminais eu quiser, olha.
estão vendo aí, ó, abri mais um, abri outro
abri outro
na gravação tá a minha
vou puxar aqui só pra mostrar
tá vendo, ó
Porque senão na gravação não vai aparecer.
Aí, certinho.
Então deixa eu voltar para cá.
Então a gente pode abrir quantos terminais a gente quiser.
No caso, a gente vai trabalhar com um só aqui, bem tranquilo.
O que é que eu vou fazer agora?
Se você instalou o Cloud Code corretamente no seu terminal,
você vai junto comigo digitar Cloud aqui para acordar ele.
Se ele aparecer assim para você, funcionou.
Se ele não aparecer assim para você, é porque ele não está instalado corretamente.
Tem o vídeo explicando, você pode assistir.
se você não quiser perder a aula aqui também,
eu recomendo você ir trabalhando nesse lateral aqui então, beleza?
Então a gente ativou o Cloud Code aqui,
esse bug aqui é um bug do anti-gravity mesmo,
pode ser que aconteça com vocês, pode ser que não.
Ele tá quebrando aqui, tá vendo?
Acontece comigo algumas vezes.
Depende do computador também.
Mas não tem problema, a gente vai trabalhar com ele aqui, ó.
Quando eu coloco aqui, eu posso conversar com ele.
Então, olha só. Olá, Claude. Tudo bem?
Em linguagem natural.
Não preciso fazer comando nem nada.
Eu vou conversar com ele igual eu converso com qualquer ser humano.
E ele me respondeu, olha aqui.
Olá, tudo bem sim. E com você?
Em que posso te ajudar hoje?
Estou no diretório
BS Overlens.
Que está vazio no momento.
Pronto para começar algo novo se quiser.
Ou seja, ele acabou de mostrar para a gente aqui
que ele está ciente de tudo que tem dentro da nossa pasta.
E é exatamente isso que a gente quer.
Porque ele vai trabalhar nessa pasta
junto com a gente agora. Beleza?
Então, o que a gente vai começar fazendo aqui,
agora que a coisa vai começar a ficar boa?
O que a gente vai começar a fazer aqui?
Já falaram aí, que divertido, muito massa, né?
Vocês vão se sentir hackers aqui hoje.
Nós vamos começar trabalhando as diretrizes de marca.
Então, antes de criar qualquer código,
nós vamos criar as diretrizes da nossa marca.
E a primeira coisa que a gente precisa explicar para o Cloud aqui
é que tipo de projeto nós vamos criar aqui
e quais são as nossas diretrizes.
Eu vou criar pastas separadas para fazer isso.
Então, o que eu vou fazer aqui?
Eu vou deixar essa BS por enquanto.
eu vou deixar isso aqui por enquanto e eu vou abrir
outro anti-gravity, então eu vou clicar aqui
você pode dar um windows aí pra ele
abrir um outro anti-gravity pra você
vou abrir um aqui diferente, eu sei que é um pouco
confuso, mas vocês vão entender, tá?
e eu vou criar uma outra pasta
aqui, pra ficar mais fácil pra vocês
vou chamar essa pasta de
diretrizes
eu tô pensando aqui a maneira que vai ficar mais
simples pra vocês
vamos fazer o seguinte, tá?
eu vou colocar essa pasta diretrizes aqui dentro
por dentro. Crie ela aqui dentro. Você pode criar ela por dentro também, se você quiser, ou você
também pode criar ela direto aqui mesmo, clicando com o botão direito. Diretrizes. Eu vou trabalhar
assim que vai ser mais fácil do que ficar abrindo vários anti-grevers. Eu estava fazendo da maneira
que eu costumo trabalhar, mas não tem necessidade para ficar mais simples. Então, crie a pasta
diretrizes aqui dentro. Você pode tanto clicar aqui, ou pode também vir aqui na pasta e criar
ela, tá? Deixa eu dar uma atualizada
nesse aqui, pronto, tá aqui.
Juan, eu posso pedir para o Cloud criar a pasta por mim?
Pode, só que o que acontece? Você vai começar
a gastar token à toa. Se você
está no plano Pro, seus tokens
precisam ser bem cuidados,
bem tratados, porque imagina
que no meio da tarde acabou seus tokens, você vai
ficar triste, você vai falar, pô, acabou tudo que eu estava
fazendo aqui e não vou poder fazer mais.
Então, eu vou ajudar vocês a cuidar
dos tokens de vocês com muito amor.
Quem está num plano igual o meu, aqui ó,
Eu estou no Cloud Max.
Esse plano aqui tem o Max 5X e o Max 20X.
Eu estou usando o Max 20X aqui.
Ele é um pouco mais caro, custa mil reais por mês para acessar ele.
É para quando você já realmente está muito avançado,
criando vários sistemas, igual a gente cria aqui na Overlens,
a gente cria muita coisa aqui.
Então, eu pago o Max aqui e a gente usa muito.
O Rafael usa o Max também, o Eduardo usa o Max.
Aqui na equipe tem várias pessoas com o Max e outras pessoas com o Pro.
E aí a gente acaba tendo mais créditos.
Eu vou poder usar aqui e abusar dos créditos o quanto eu quiser.
É muito difícil dos meus créditos acabarem.
Mas eu vou avisando para vocês na hora que vocês estejam usando os créditos também,
porque senão vocês vão ficar tristes que o crédito acabou,
não sabem o que fazer e por aí vai, tá bom?
Então, cria a pasta aqui, vem cá e cria você mesmo diretrizes
para você não gastar seus créditos, beleza?
Mas daria, daria para você pedir para o Cloud criar a pasta para você.
Agora, o que a gente vai fazer?
Essa parte é importante de eu passar aqui.
Dentro aqui dos materiais, eu preparei um material diferente,
que esse aqui, eu não vou compartilhar ele com vocês.
Vocês vão falar, porra, mas você não vai compartilhar?
Não, eu vou compartilhar o prompt com vocês,
mas eu quero mostrar de onde vem esse prompt,
que é um material aqui de quem assina a nossa plataforma.
E aí, eu preciso ser justo com quem está pagando para ter acesso a isso.
Não posso dar de graça o que outras pessoas compraram.
Mas o que é esse documento aqui?
isso aqui é toda a metodologia
de construção
de marca da Overlance.
Toda ela aqui documentada,
passo a passo, tá vendo? Então vai
desde aqui a auditoria de mercado, auditoria
de público, auditoria de negócio, benchmarking,
posicionamento, círculo dourado,
plano de mídia, buyer persona,
núcleo da marca, roteiro da marca,
virtudes da marca,
e aí tem as imagens aqui também
explicando como que funciona,
arquétipos da marca aqui também,
brand persona, tom
Som de voz, naming, vocabulário, manifesto, manual verbal, identidade visual, mood board, símbolo e logotipo,
com todo o processo aqui, tudo explicadinho.
Isso aqui é uma aula de diretrizes, tá?
Mas eu não vou compartilhar igual eu disse, porém isso não vai prejudicar vocês.
Por quê?
Esse aqui é o processo de criação da marca da Overlands, tá?
Mas isso não vai prejudicar vocês porque eu vou entregar para vocês os prompts que nós vamos utilizar aqui.
O prompt é derivado desse material, eu vou fazer isso ao vivo aqui para vocês verem,
mas ele não é o material em si.
E aí se vocês quiserem ter acesso a esse material depois,
vocês vão poder considerar, ir ou não, participar da Overlens, participar da Vanguarda
e ter acesso a esses e muitos outros conteúdos.
Mas vem tudo aqui, direção de imagem, manual visual, aplicações, lançamento da marca também,
tem toda a documentação aqui.
O que nós vamos fazer?
eu vou pegando essa documentação
e vou transformando ela em prompt
para vocês, beleza?
E aí a gente vai começar a construir isso aqui.
Idealmente,
quando a gente começa um projeto aqui no
Cloud, ele dá uma mensagem
aqui para que você instale
o barra init. Eu vou fazer
isso aqui, vou abrir um terminal novo só para mostrar
para vocês, não precisa abrir outro aí não.
Olha só, rod barra init
para criar o arquivo cloud.md
que basicamente era só eu dar um barra init
aqui. Só que você precisa de
informação para o Cloud ler.
Enquanto o projeto não tem nada, não faz sentido
a gente rodar isso aqui. Então, primeiro a gente vai
criar toda a documentação aqui,
e depois que a gente criar a documentação,
aí nós vamos rodar o barra init para
começar a construir o sistema.
E aí, como que vai funcionar? Nós temos a
pasta aqui de diretrizes,
e nós vamos seguir aquela metodologia
da Overlays. Qual que é?
Para vocês se organizarem, eu vou
usando aqui o nosso Figma.
E aí a gente vai passar por cada uma
das etapas, mas qual que é o processo que a gente
segue aqui na Overlens? Nós temos primeiro
a investigação,
investigação,
Vou deixar aqui sem o cedilha mesmo, para ir mais rápido, mas está aí, ó.
Investigação, que é onde a gente faz as auditorias,
auditoria de negócio, auditoria de mercado, auditoria de público.
O Cloud vai fazer essas auditorias para a gente, mas isso gasta token.
Aí eu vou dar caminhos para vocês, tá bom?
Mas aqui a gente tem a investigação.
Depois da investigação, a gente tem a estratégia de marca.
Deixa eu trocar aqui para eu conseguir colocar o assento.
Depois da estratégia de marca, a gente tem o núcleo da marca.
E depois a gente tem universo verbal.
e o universo visual.
Essa é a metodologia da Overlens, de construção de marca, tá?
E aí, dentro disso aqui, nós precisamos preparar as diretrizes de cada uma dessas etapas.
E aí, para isso, nós vamos utilizar os prompts derivados da metodologia da Overlens.
Mas o que a gente precisa aqui, então?
Então, eu vou colocar aqui para criar uma hierarquia.
A gente vai precisar...
auditoria de mercado,
Auditoria de público.
e auditoria de negócio.
Além disso, a gente vai também precisar de um benchmark.
Bench.
que é uma análise de melhores práticas do mercado.
Isso aqui serve para você investigar o cenário da sua empresa e do seu negócio
antes de tomar decisões estratégicas.
Depois que a gente tomar as principais decisões aqui de coletar as principais informações aqui de auditoria,
nós vamos definir aí a plataforma de marca.
principalmente definindo aqui quais são os diferenciais.
do negócio, definindo
também uma metodologia que chama
Golden Circle, do Simon Sinek,
alguns aqui já devem conhecer,
e definindo também a
Buyer Persona. Vocês já estão
olhando isso aqui pensando, meu Deus, a gente vai conseguir
fazer isso tudo com o IA,
o tempo
é diferente, as coisas acontecem
em um ritmo diferente, vocês vão perceber isso aqui.
Eu vou mostrar de um jeito acelerado,
mas não vai ser acelerado pra vocês,
mas eu quero dizer assim, na hora que você vai construir um negócio,
negócio, você não toma essas decisões num único dia, você vai tomando essas decisões ao longo do
tempo, lendo os documentos, decidindo, mudando o que não faz sentido, beleza? A Overlance a gente
tá construindo ela desde 2021, então todas essas decisões já estão tomadas, mas eu vou fazer o
processo aqui junto com vocês para vocês verem, de um jeito mais rápido para a gente focar na
construção do Brand System, beleza?
Depois que a gente definir essa parte estratégica, nós vamos definir o núcleo da marca
e aqui no núcleo da marca a gente vai definir então o roteiro da marca,
então qual é a narrativa, a história que a marca conta sobre ela mesma.
Nós vamos definir as virtudes da marca, que são os atributos baseados em um conceito filosófico
chamado de continuum das virtudes do Aristóteles, aplicado na construção de marcas.
Vamos também aqui definir os arquétipos da marca e vamos definir aqui também...
Brand Persona, porque tem diferença de buyer para Brand Persona.
Feito isso, isso aqui tudo é agora à tarde, tá?
O que a gente vai fazer, então presta muita atenção.
Feito isso, a gente vai para o universo verbal.
Aqui, baseado em todas essas informações que nós geramos,
nós vamos gerar aqui também o tom de voz da marca,
nós vamos gerar aqui o vocabulário,
vocabulário, território de palavras.
da marca, porque se a IA ou sua equipe for falar em nome da sua marca,
Eles precisam saber como fazer isso.
A gente define isso.
Clichês da marca.
Então, isso aqui define frases que são usadas com muita frequência,
repetidas ali com muita frequência.
Eventualmente, vocês poderão criar manifesto da marca também.
Poderão trabalhar a parte de naming.
Nomes tanto da marca quanto dos produtos, dos métodos e por aí vai.
Tem toda uma arquitetura de marca ali que dá para trabalhar.
E aí tem o universo visual.
No universo visual, a gente começa com o de borde.
isso aqui a gente não vai fazer hoje, tá?
A gente não vai trabalhar aqui no Atlas.
Eu vou usar elementos que eu já tenho prontos da minha marca.
Mas você pode trabalhar isso tanto com o IA,
ou pode trabalhar isso depois também.
Se você já tem sua marca, você vai poder usar ela.
Se não, eu vou recomendar você criar uma marca só com o nome, por enquanto.
Você vai conseguir acompanhar do mesmo jeito.
E depois você trabalha isso aqui, que é o quê?
Os símbolos e logotipos da marca.
Paleta de cores.
Algumas coisas a gente ainda vai definir aqui juntos, tá?
Paleta de cores, conjunto tipográfico.
que são as letras que vão compor sua marca.
Esses detalhes parecem bobos, mas isso aqui é muito importante.
Você quer que as pessoas reconheçam a sua marca em milissegundos.
Você quer que as pessoas reconheçam a sua marca inconscientemente.
Então, isso aqui que vai te permitir fazer isso.
Conjunto tipográfico, aí aqui dá para trabalhar grafismos,
aqui dá para trabalhar também direção fotográfica.
Para que eu preciso disso tudo?
Imagina que a IA vai criar seus posts por você.
Imagina que a IA vai criar os materiais por você.
Ela precisa de diretrizes.
Ela precisa saber que tipo de imagem a sua marca geralmente trabalha.
Como que a sua marca quer ser vista visualmente também.
Então isso é importante, tá?
Essa é a metodologia da Overlens.
Então, só para reforçar, antes de eu começar a criar aqui com vocês.
Nós vamos passar por esse processo usando prompts que eu vou compartilhar com vocês.
Vocês vão conseguir avançar aqui.
mas, se vocês quiserem
mergulhar nesse universo todo
isso aqui não é o tipo de coisa que você faz
em um ou dois dias, em uma tarde
existe um esforço pra desenvolver
esse repertório aqui, aprender
sobre essas coisas, vale a pena
colocar energia e aprender isso? Vale muito
a pena, o futuro pro qual nós estamos
indo está muito ligado com isso aqui
e dentro da Uberlândia a gente ensina de um jeito
que vocês não encontram em nenhum outro lugar
só pra deixar claro aqui, por que Juan?
porque aqui a gente tem uma abordagem
nexialista e sistêmica. Sabe aquela
aula que eu dei no início pra vocês?
Filosófica, profunda. A gente
faz isso com a maioria dos temas.
Uma reflexão mais profunda sobre eles,
pra que você não só associe
isso e aprenda de fato, mas também
pra que você enxergue mais longe. E não
só ficar criando coisas rasas ali,
focando muito só na casca
e esquecendo do conteúdo.
Beleza? Então agora a gente vai construir
isso aqui, usando
IA. E é aí que a coisa começa
começa a ficar boa. Começando então pela investigação. Vamos fazer isso aqui acontecer.
O que é que eu vou fazer? Eu vou vir aqui no meu antepreve na pasta diretrizes e nós vamos
trabalhar aqui dentro da investigação. Então, dentro da pasta diretrizes, eu vou clicar aqui
para selecionar, eu vou criar uma outra pasta chamada investigação. Ou você pode chamar também
de research em inglês. Research significa pesquisa, né? Então, criei a pasta research aqui. Ele ficou
Desse jeito porque só tem uma pasta aqui dentro
Então ele otimiza a visualização
Só que se eu clico aqui e crio outra
Pasta, por exemplo, estratégia
Engraçado, né? Eu comecei
Em inglês, depois já virou português
Depois virou inglês de novo, enfim
Vamos seguindo assim. Então agora ele
Mostra as duas pastas que eu tenho aqui dentro
Hierarquia de pastas simples aí
Então a gente vai começar aqui dentro de research
O que eu vou fazer? Olha que legal
Eu vou puxar essa pastinha e vou soltá-la no meu
Cloud, pra ele pegar o caminho
mim. E agora a gente vai criar
aqui dentro a nossa pesquisa de
mercado. Para começar isso
então, eu vou explicar para o
Cloude o que nós vamos construir aqui. Então eu vou falar
para ele o seguinte, olha. Estou construindo
um brand system para a minha plataforma.
de criação mixialista.
Esse prompt aqui eu não vou compartilhar com vocês
porque eu quero que vocês falem sobre a empresa
de vocês aí. Vocês vão escrever
igual eu estou escrevendo da Overlens, ao invés de fazer
da Overlens, vocês vão fazer o de vocês.
Não faz sentido nenhum vocês pegarem meu prompt
da Overlens e usarem aí, tá? Então,
vocês vão puxar esse ponto de research
e vocês vão colocar isso aqui,
estou construindo um brand system para,
aí você coloca sua empresa, minha plataforma de criação
mixialista. O nome dela
Overlens.
Vou colocar uma decisão que eu tomei de negócio aqui,
que é o seguinte,
nossa abordagem...
baseada em Project Based Learning.
Ensinamos...
É baseado...
Ensinamos baseado na prática, com projetos reais.
Aqui eu estou falando sobre a minha, falem sobre a de vocês.
Então, vou colocar, olha, temos diversos conteúdos, materiais, livros, referências,
mais de 400 horas de conteúdo e somos conhecidos por apresentar um conteúdo profundo.
abrangente, opa, abrangente é com N,
abrangente, focado nas pessoas criadoras
que querem se preparar para o futuro.
Olha só que interessante, como que é fácil para mim falar da minha empresa,
porque eu já fiz isso muitas vezes antes.
Se tiver difícil de você falar sobre a sua própria empresa,
é porque você ainda não se acostumou a falar sobre ela,
e isso por si só já é um grande exercício aqui, tá?
Então eu estou falando, eu posso ir trazendo mais coisas aqui,
aí vai depender de vocês, quanto mais contexto, melhor.
melhor, tá bom? Vou deixar
só aqui, vou colocar só um ponto importante,
é...
chamamos os criadores
da nossa plataforma.
de nexialistas. Pronto.
Coloquei um pouquinho de contexto aqui pra ele.
E vocês vão colocar aí o contexto
pra vocês. Beleza?
Ah, não tô
conseguindo usar aqui. Usa aqui, ó.
Você vai fazer a mesma coisa.
Eu vou criar um arquivo novo.
Aí o que eu vou fazer?
Eu vou copiar isso aqui.
Poderia colar aqui, ó.
Opa, tira isso aqui agora.
Estou escrevendo o prompt aqui dentro, está vendo?
E depois vocês vão dar Enter, mas não dá Enter ainda não.
Espera aí.
Você também pode puxar aqui a pasta para cá, está vendo?
Dá para usar do mesmo jeito.
Só que aqui, provavelmente se você estiver no gratuito,
os créditos vão acabar muito rápido.
Então, é isso.
Criar pasta, pessoal, é jogo rápido.
Clicou aqui, criou a pasta, deu o nome.
Só isso.
Beleza?
Eu não estou tão rápido assim, não.
Então, escrevi aqui sobre a minha empresa e agora vem uma parte importante.
Eu dei esse contexto para ele, puxei aqui o arquivo e isso aqui eu vou compartilhar com vocês.
Então, agora que eu coloquei isso aqui, eu vou escrever um prompt que eu vou compartilhar com vocês.
O primeiro passo, presta atenção no prompt, mas eu vou compartilhar ele.
O primeiro passo...
que quero seguir aqui.
definir as diretrizes de marca junto com você.
Vamos começar com a etapa de research,
que é a auditoria que a gente viu ali.
Fazendo auditoria.
Mercado, negócio e público.
Vou te entregar.
passo a passo.
de como...
executar essas auditorias.
Preciso que você...
Execute-as e crie um arquivo para cada dentro da pasta.
Tá bom? Tão simples assim, ó, vou mandar esse link aqui pra vocês.
Vou mandar isso aqui pra vocês.
Eu vou só, na verdade, eu vou entregar pra ele o prompt primeiro, né?
Então, o que que eu vou fazer agora?
Eu vou pegar aqui o método da Overlens.
Tá aqui, ó, auditoria de mercado.
Tá vendo? Ó, todo o método aqui.
Vou copiar ele.
Isso aqui vocês não vão conseguir fazer porque vocês não estão com o método aí ainda.
Então só acompanha aqui, ó.
Vou chamar isso aqui de mercado.umd.
Vou colar ele aqui, beleza?
Colei ele aqui.
Vou criar um outro arquivo chamado público.umd.
E aí eu vou colocar aqui a metodologia da Overlance de auditoria de público,
copiar e colar ela aqui,
e vou criar aqui também um de negócio, .md.
Isso é o que vocês não precisam fazer, tá?
Estou fazendo aqui para poder criar os prompts.
Agora, o que eu vou fazer aqui?
Vocês não precisam fazer.
É só para eu criar o prompt para vocês.
Eu vou abrir um outro Cloud aqui do lado.
E vou pedir, inclusive, deixa eu ver uma coisa.
abrir um outro cloud aqui do lado,
e eu vou fazer o seguinte, eu vou puxar esses três arquivos,
na verdade eu vou fazer assim,
vou puxar um por um aqui, mais fácil.
Esse.
esse e esse.
E vou falar pra ele o seguinte,
vocês não precisam fazer isso aqui, tá?
Crie um prompt.
eficiente para cada um desses arquivos.
O prompt deve ser...
Eu poderia criar um prompt ou um skill.
Eu vou criar o prompt porque vai ser mais fácil para vocês agora
do que eu explicar skill nesse momento.
O prompt deve ser uma instrução de como executar as auditorias.
Preciso de um arquivo para cada.
o prompt.
Otimize o prompt para não consumir muitos tokens.
Então, vou colocar aqui desse jeito, vou dar um Enter.
O que ele vai fazer?
Ele vai criar aqui para mim três arquivos de prompt baseado na metodologia.
E aí eu vou mandar esse prompt para vocês, tá bom?
Juan, a lógica é, a partir da documentação, você cria uma skill?
A gente pode fazer dessa maneira, mas eu não vou criar skill aqui agora.
Depois a gente pode falar de skill.
Eu vou deixar do jeito mais simples possível nesse começo, tá?
Então, eu vou mandar para vocês esses três arquivos aqui.
E aí, vocês vão fazer o quê?
Vocês vão rodar esse prompt, vocês vão copiar isso aqui,
colar no cloud de vocês, e o cloud de vocês vai executar as auditorias, tá bom?
Ele já fez o prompt de mercado, tá vendo?
Ele está criando aqui, o prompt de mercado já está pronto.
Ele fez um prompt de negócio também.
E ele vai me entregar um prompt de público também.
Então ele está terminado.
Bem rapidinho, entregou o de público também.
Legal?
Eu vou mandar para vocês agora os três prompts.
Prompt de mercado, negócio e público.
Mandei no chat para vocês.
Olhem aí no chat.
Eu vou pedir para o Rafael travar o chat só um instante.
Ah, eu consigo travar aqui.
Pronto.
Ó, travei o chat aí só um pouquinho.
Baixem esses três prompts aí para o computador de vocês.
Esses três aqui, ó.
São eles que a gente vai usar.
Vocês vão baixar eles e vão colar dentro dessa pasta aqui, que é a pasta de pesquisa.
Eu criei aqui, cola o prompt dentro dela.
Beleza? Só baixar aí e colocar.
Aí eu posso fechar isso aqui agora, vou voltar para o nosso prompt que a gente está trabalhando nele aqui.
Tô dando só um tempinho, tá? Pra vocês colarem aí os próprios.
O que é importante aqui?
Onde você escreveu sobre a sua empresa?
você vai falar para ele que você vai mandar o prompt.
Nós vamos fazer um por um para ficar bem fácil aqui para vocês.
Então, o que eu vou fazer aqui?
Eu coloquei essa frasezinha aqui.
Vamos começar com a etapa de research,
fazendo auditoria de mercado, negócio e público.
Vou te entregar um passo a passo de como executar essas auditorias.
Preciso que você execute-as e crie um arquivo para cada dentro da pasta.
Então vou copiar, mandar isso aqui para vocês.
Só copiar isso aí agora.
E aí vem o próximo passo.
O que eu vou fazer aqui?
Eu vou agora falar com ele, não faça nada ainda.
Vou te enviar um prompt de cada vez e você executa a cada prompt.
E aí eu vou dar um enter.
Só para ele confirmar para mim.
Que está tudo certo.
Beleza?
É muito importante que vocês coloquem aqui
a descrição do negócio de vocês.
Vocês precisam colocar a descrição do negócio,
porque senão ele vai fazer auditoria de mercado de quê?
Ele vai pesquisar aqui público.
Entende?
Então você coloca uma descrição ali.
Tem que ser uma descrição extensa, muita coisa?
Não precisa.
Pode ser uma descrição curta nesse primeiro momento,
porque a IA vai expandir isso para vocês.
Ela vai levar isso aqui para mais conteúdo, mais diretrizes.
A gente quer que ela construa.
Tá bom?
Então eu vou habilitar o chat de novo agora aqui para vocês se ajudarem.
Vou habilitar ele aqui.
Beleza.
E aí vamos lá.
Olha só o que ela me respondeu.
Entendido.
Vou aguardar você enviar o primeiro prompt de auditoria.
Quando enviar, executa a auditoria correspondente
e crie o arquivo dela dentro da pasta Research.
Confirmações rápidas antes de começarmos.
Idioma dos arquivos, português, formato, Markdown
e vou responder e escrever em português.
Pode mandar o primeiro.
Está tudo certo, a gente realmente quer que ela crie em Markdown,
a gente realmente quer que ela fale em português.
Para organizar aqui, eu vou tirar essas descrições daqui,
aqui, olha, é porque vocês não têm acesso a elas,
né? Então, onde vocês devem estar mais ou menos
assim, ó, pesquisa. E aí tem
esses três arquivinhos aqui dentro.
Então, agora ele vai começar a fazer auditoria pra gente
baseado nesses arquivos.
Olha o que eu vou fazer agora. Geralmente
a gente começa pela auditoria de mercado,
porque aí a gente consegue
do mercado extrair o público e depois
definir o negócio. Beleza?
Então, o que eu vou fazer? Vou puxar isso
aqui, aqui pro
meu chat, e agora eu vou
falar. Pode executar.
A auditoria de mercado.
A gente fez uma auditoria aqui, deixa eu mostrar o arquivo para vocês.
Esse aqui é o prompt que vocês receberam aí, dá para ler qual é a instrução.
Então, colocou aqui, estrategista de marca conduzindo a auditoria de mercado
para tornar a concorrência irrelevante.
Mapear o ecossistema, identificar padrões e expor brechas de diferenciação.
Inputs necessários, nome do cliente, segmento, região de atuação, site, rede social.
Se tiver, ele vai tentar buscar isso.
Execute em ordem, primeiro paradigmas, depois benchmark, depois padrões do mercado.
Responda a essas perguntas.
Então, está tudo prontinho aí para vocês.
Análise SWOT, quais são as forças e fraquezas dentro desse mercado?
Pontos de paridade e pontos diferenciais e potenciais,
separar claramente.
O que ele não souber, ele vai perguntando para a gente também, tá?
No final, olha só, saída, output,
um documento estruturado nas cinco seções acima,
mais lista priorizada das três maiores oportunidades de diferenciação.
Então, eu estou pedindo a IA,
a IA agora vai pesquisar na internet
olha só, websearch, tá vendo?
websearch, websearch, websearch
ela tá pegando aqui vários
conceitos, várias ideias
vários dados, e ela vai salvar
isso em um arquivo dentro da nossa pasta
Esse arquivo nós vamos usar depois para construir todos os outros ativos de marca aqui também.
Beleza?
Então, ela já começou a fazer.
Enquanto isso, a gente pode fazer também
a nossa auditoria de negócio e de público.
Como que a gente faz isso?
Eu clico para ele abrir um novo terminal.
Beleza? Enquanto ele está trabalhando ali,
eu só vou pedir ele para fazer.
Basicamente, olha, eu ativo o Cloud aqui,
sem dificuldade nenhuma,
e eu puxo aqui o prompt e falo,
faça auditoria.
Negócio.
Pronto, ele vai começar a fazer essa.
Abro um outro Cloud aqui.
Cloud.
Puxo para cá, público, faça a auditoria.
público. E aí ele vai fazer a auditoria
de público pra mim. Basicamente, depois
que eu mandei o prompt pra ele, eu usei aqui no
Cloud, né? Lembra? Como é que eu fiz
abrir isso aqui? Cliquei aqui em cima, ó.
Só cliquei lá em cima.
Então, ele já gerou para a gente aqui os documentos que a gente precisa.
Faltou um que ele está me fazendo perguntas, olha aqui.
Quando você responder, eu atualizo.
Então, ele está querendo saber mix de receita,
dependência operacional e perfil dominante por aluno.
Se eu não sei responder isso, Juan,
você pode falar com ele, eu não sei te responder isso agora.
Inclusive, eu vou fazer isso, olha.
Não sei te responder isso agora.
Foque no seguinte.
Vou pegar a minha descrição.
Vocês vão criar a descrição de vocês, lembra?
Vocês vão criar a descrição de vocês aí.
Eu criei a minha descrição da Overlence aqui.
Vou só puxar ela.
Estou construindo uma plataforma.
Só vou copiar isso aqui.
Vocês têm aí o escrito de vocês.
E vou colar aqui agora.
É só uma explicação aqui do meu negócio.
Se ele perguntar, vocês explicam para ele o que é o negócio e vai fluir bem.
Beleza?
Então, a gente tem aqui...
Lembra desse documento que eu falei que tem tudo aqui?
O que eu vou fazer?
Olha só.
Eu vou baixar isso aqui.
Vocês não vão precisar fazer isso, tá?
Mas olha que legal.
Eu vou transformar isso tudo em prompt de uma vez só usando o Cloud para vocês.
Eu vou pedir para ele baixar isso aqui.
Pode ser tanto em Markdown quanto TXT.
Eu acho que o TXT vai baixar mais rápido,
porque ele não vai ter que fazer inserção.
Então, deixa ele baixar aqui para mim.
ele vai baixar todos os
todos os documentos aqui
Um TXT gigante.
O dock faz isso, às vezes ele demora.
Abaixou, pronto.
Agora eu vou pegar esse TXT aqui e vou colar na pasta.
Reforço, presta atenção em mim, e reforço.
Vocês não vão precisar fazer isso aqui.
Eu estou fazendo porque agora eu vou dar um...
Vou pegar um atalho aqui para a gente conseguir, tá?
Dar conta de fazer tudo em tempo.
Por conta do tempo que a gente investiu aqui agora é para acalmar vocês.
Então eu vou vir aqui em Research e vou colar esse TXT.
Agora eu vou voltar aqui para o anti-gravity e olha que legal o que eu vou fazer.
Eu vou inclusive fechar tudo para vocês se sentirem mais em paz aqui com a tela limpa.
Vou até abrir.
Uma coisa que a gente faz aqui na Overlens, que outros lugares as pessoas não fazem,
é justamente não subestimar a inteligência de vocês.
Eu sei que vocês conseguem, só que tem uma barreira para ser quebrada.
Porém, isso aqui coloca vocês no 1%.
As pessoas que realmente estão usando IA num nível que é inalcançável
para todas as outras pessoas que não fazem assim.
Beleza?
Então, eu vou entrar no Cloud aqui.
Entrei.
Olha o que eu vou fazer aqui agora.
Eu vou puxar o TXT para cá.
Simplesmente pegar o TXT e puxar.
E eu vou criar uma pastinha aqui fora chamada prompts.
O que eu vou fazer agora?
Eu vou falar para o Claude assim, olha.
Preciso que você separe...
um prompt para cada página do txt.
Ele já salvou o txt ali quebrando as páginas,
na verdade eu acho que eu vou ter até que fazer diferente.
Eu vou pegar em Markdown.
Deixa eu ver como que tá o TXT.
Deixa eu ver como que ele organizou.
Nossa, ele ficou ruim aqui.
Vai ter que ser Markdown mesmo.
O Markdown a IA consegue ler melhor.
Por isso que eu vou usar ele.
Que eu vou clicar aqui em baixar.
Markdown. Demora um pouquinho mais.
Nem é tanto assim também.
Mas ele é mais interessante aqui para o que a gente vai fazer.
Porque o que o Markdown faz?
Ele salva cada arquivo desse como uma única página.
Então a gente ganha velocidade aqui na hora de criar.
Demorou um pouquinho, mas nem foi tanto.
Já baixou.
Aí eu copio aqui o Markdown, vou colar lá na pasta.
Eu vou colar até na pasta prompts aqui, ó, pra ficar mais fácil.
Prontinho.
Tá, agora eu vou...
Só tirar essa parte aqui do TXT.
Preciso que você separe um prompt para cada página do TXT.
Cada prompt em um arquivo único.
Eu vou falar para ele o quê aqui? O que eu quero fazer?
Eu quero que ele quebre toda aquela metodologia em todos os prompts.
Eu já vou entregar todos os prompts para vocês de uma vez aqui.
Só que eu vou fazer isso no modo turbo.
Olha o que eu vou fazer aqui agora.
Preciso, isso aqui é avançado, tá?
Vocês não precisam fazer isso agora não, mas eu quero que vocês vejam.
Preciso que você trabalhe...
Trabalhe em paralelização com múltiplos agentes.
Um agente para cada página.
Totalizando, vou pegar aqui, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17.
Totalizando 17 agentes.
Cada um cria um prompt de cada uma das etapas.
Eu vou fazer algo ainda melhor aqui que vocês vão gostar muito, tá?
Vou fazer um negócio louco aqui.
Eu não vou pedir para ele economizar nos tokens,
mas, calma, eu quero que economize.
Não, eu vou entregar um prompt.
Um prompt brabo, digamos assim.
Vocês vão poder estudar ele depois
e construir cada etapa dessa com calma na casa de vocês
ou participando da mentoria da vanguarda,
participando do Overpass,
onde vocês vão poder aprender, assistir,
eu tirando suas dúvidas,
ter encontros semanais.
Aí você vai poder ir com calma.
Mas eu vou te entregar já o melhor aqui também.
Beleza?
Então eu vou falar para ele o seguinte.
Crie prompts.
Avançado seguindo.
Melhores práticas.
Baseado nas informações...
Ah, não. Aqui, ó. Antes de criar o prompt...
Deixa eu ver totalizando...
Vamos seguir em etapa, vou fazer aqui, ó.
Vamos seguir em...
Primeiro, separe cada documento, cada etapa.
do documento em um arquivo
Markdown, um
para cada, totalizando
17.
2. Após fazer isso, cada agente vai...
criar um prompt
profissional
baseado na documentação
em que está
trabalhando. Basicamente aqui eu estou
orquestrando múltiplos agentes, vocês vão ver
que loucura que vai acontecer aqui agora. Isso aqui gasta
token, mas eu tenho muito token aqui
e vai dar de boa.
Vou falar para ele o seguinte, você não executa, você delega.
Preserve sua janela de contexto.
O que vai acontecer aqui agora?
Agora o bicho vai pegar aqui.
Eu tenho um Cloud Hey, só para vocês visualizarem aqui o que aconteceu.
Isso aqui é um pouco mais avançado, mas é legal.
E vocês vão poder fazer isso também.
Então eu tenho um Cloudzinho aqui.
Vou aumentar aqui a espessura enquanto ele está trabalhando lá.
Eu tenho um cloudezinho aqui, coloco ele bonitinho aí.
E esse cloudezinho aqui, ele é o líder.
E aí ele vai chamar 17 deles, 17 outros cloudes.
Então pensa aí, ó.
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17.
Ele vai chamar 17 cloudes aqui.
E cada um desses aqui...
vai trabalhar em um prompt.
Tudo isso ao mesmo tempo, tá?
Eu vou mostrar ali para vocês acontecendo.
Cada um vai trabalhar no seu próprio prompt.
E aí isso preserva a janela de contexto
e eles conseguem trabalhar com foco total.
Olha o que está acontecendo.
Primeiro ele está pesquisando o padrão,
aí ele vai entender o documento,
eu mandei o link do documento para ele,
e depois que ele entender esse documento,
aí ele vai começar a delegar.
Vocês vão ver ele delegando aqui.
Ele vai falar agente 1 ativado, agente 2 ativado,
agente 3 ativado, agente 4 ativado,
agente 5 ativado, e vai.
Vocês vão ver, o negócio vai ficar louco aqui.
Juan, são os sub-agents, né?
Galera, assistam as aulas dele.
Eu não sabia nada até ontem.
Hoje estou sabendo 5%.
Boa, isso aí, muito bom.
Juan está extraindo os prompts dos arquivos dele.
Isso.
Aqui, galera, vocês não precisam fazer nada.
Eu estou hackeando aqui o nosso tempo, né?
Digamos assim, eu estou pegando um atalho
para dar tempo de a gente fazer tudo, beleza?
Porque aí eu vou entregar para vocês,
vocês vão poder fazer essa etapa com calma depois.
mas eu vou explicar como que faz.
Aí vocês vão se sentir aqui tranquilinhos,
a gente vai conseguir avançar e as coisas vão dar certo.
Então, beleza.
Ó, encontrei uma discrepância importante.
O documento tem 28 etapas distintas, não 17.
Cada uma com seu próprio bloco de hash.
Vou prosseguir baseado no que o documento contém.
E te aviso no final.
Iniciando a etapa 1, vou delegar a um agente a tarefa de ler o arquivo grande
e dividir o arquivo em markdown individuais.
Assim, preservo minha janela de contexto.
Então, agora ele pediu aqui, ó, o agente está trabalhando.
Ele pediu para um agente ler o documento inteiro para ele.
então o líder aqui
para vocês entenderem
o líder aqui, vou colocar de outra cor
ele pegou um deles aqui
e falou para eles assim
você aqui, lê o documento
todo aí para a gente, aí esse cara
aqui vai ler o documento todo
e vai trazer para ele a definição
colocar de outra cor, vai trazer para ele a definição, vai falar aqui,
tudo certo, tudo lido aqui, agora a gente pode avançar.
Então deixa ele ler aqui o documento para a gente.
Enquanto isso, a gente...
A gente pode ir conversando aqui.
Então deixa ele ler o documento todo aqui.
Leva um tempinho, provavelmente vai levar uns 5 minutos para ler.
Aqui embaixo a gente consegue ver.
Ele gastou 10 mil tokens nessa parte.
Ele já gastou muito mais aqui em outras partes também.
Deixei ele carregando aqui.
Enquanto isso, vocês vão vendo.
A Juliana falou muito maneiro.
Viram? Até a IA tem chefão, tá vendo?
Caraca, o bicho conversando, que bonitinho.
É, vocês não têm ideia.
Trabalhar com IA, na verdade, exige que sejamos gestores.
É isso aí.
Pior que eu gostei desse rascunho de robozinho do Juan.
Boa, adorei, muito legal.
Como que faz para visualizar quantos tokens eu tenho?
Você pode digitar barra, aqui, ó.
Agora ele está aqui, ó.
Aqui embaixo, isso aqui é um recurso novo, chama Agent View.
Você consegue entrar na conversa do outro agente.
Ele está trabalhando aqui, ó.
Então eu tenho o main, está vendo aqui embaixo?
Main.
Main é o principal, é o chefão.
Se eu dou Enter, eu vejo a conversa do chefão.
Agora eu tenho aqui o General Purpose, para uso geral.
É um agente de uso geral, que pesquisou ali o arquivo.
Ele terminou, ficou verdinho, pronto.
Ele já pesquisou o arquivo, gastou 60 mil tokens,
levou dois minutos para ele fazer.
Agora que vai começar a delegar para um monte de agentes.
Vocês vão ver acontecendo aqui.
Depois que ele terminar, ele vai começar a delegar.
O negócio vai ficar intenso aqui, ó.
Etapa 1 concluída, 28 arquivos criados.
Agora vou disparar 28 agentes em paralelo.
28, eu falei 17, ele vai fazer 28 aqui para vocês.
Para gerar os prompts profissionais.
Cada agente lê seu arquivo, analisa a metodologia documentada
e produz um prompt operacional.
Cada agente vai produzir um prompt de uma etapa, tá?
Então agora ele vai começar a acionar, ó.
Acionou 1.
Beleza? Ó, um tá adicionado.
Esse aqui tá cuidando da auditoria de mercado, tá vendo aqui embaixo?
Aí ele vai adicionar outro, ó.
Acionou dois, cuidando da auditoria de público.
Isso aqui torra token, tá?
Se você não tem token, isso aqui vai torrar seus tokens.
Tem que tomar cuidado.
Aqui, acionou o Auditoria de Negócio.
acionou o benchmarking, cada um
desse vai ser um prompt, hein? Pra vocês
verem o poder. Como é que você compete com
alguém que trabalha nesse nível aqui?
E eu monto é tudo assim, tá, galera?
Outro dia uma cliente minha pediu cartão de visita.
Eu não vou abrir Illustrator pra fazer
o cartão de visitas. Eu pedi o Cloud
pra fazer. E aí ela me mandou uma tabelinha
com o nome de todos os clientes, né? Nome,
e-mail, telefone, de todos os colaboradores
pra criar o arquivo de cartão
de todos. Eu só joguei a tabela no Cloud e falei
cria o PDF pronto pra gráfica
já pra mim. Ele criou tudo, mandei pra ela,
deu tudo certo. Então aqui, ó, já
acionou vários, ó. Tem um,
dois, três, quatro, cinco, seis,
sete. E tem uns que já estão acabando
e entregando, ó. Tem uns que estão
acabando e entregando. E ele tá acionando mais.
Então o negócio do bicho tá pegando
aqui, ó. Então o que eu vou fazer aqui com ele agora?
Que ele deu erro?
Eu vou só falar pra ele o seguinte, ó,
Cloud...
Vamos lá para ele, olha.
Precisamos criar um prompt para cada um dos arquivos disponíveis nesta pasta.
Então ele já criou os arquivos aqui, é só eu puxar ele para cá.
Opa, ele colou aqui.
Deixa eu tirar para ele aqui para facilitar.
Coloque agentes em paralelização para criarem estes próprios.
Beleza, vamos ver se agora ele vai funcionar
ou se ele vai dar erro de API de novo.
nossa, olha aí, tá dando erro de API
agora, API
erro 500, vou ter que resolver
esse aqui, ó, esse
servidor está temporariamente
ousado, espera um momento
se persistir, cheque aqui
vamos ver, pode ser algum problema com o servidor do
Cloud também, não sei se é porque
eu rodei muita requisição pra ele aqui
mas deixa eu mostrar pra vocês, ó
você roda essa pagininha aqui, você consegue ver, ó
tem alguns que não tá funcionando, tá vendo?
Se acontece isso aqui, o que eu faço?
Porque eu não sou bobo.
Como eu estou no modo hard aqui, não está funcionando o cloud,
então eu vou usar outro, vou usar o Gemini aqui, vamos lá.
Se um não funciona, a gente vai para o outro.
Gemini também vai funcionar muito bem para essa tarefa aqui.
A gente espera para ver se ele volta depois,
porque eu quero avançar com vocês.
Então, carregou ele aqui, o que eu vou fazer?
O lance só, vamos testar?
Preciso que você crie um prompt para cada arquivo desta pasta.
Rode agentes em paralelização para não consumir.
Isso é janela de contexto.
Isso aqui, no Cloud, eu sei que funciona muito bem,
no Codex também dá.
Se não der no Gemini, a gente vai lá para o Codex.
Mas eu nunca experimentei, curiosamente, para trazer para vocês,
eu nunca experimentei paralelização no Gemini.
Foi a primeira vez.
Vamos ver se ele vai dar conta aqui do processo.
Então deixa eu rodar aqui, vou rodar aqui o Gemini 3 Flash.
Ele começou a trabalhar aqui de duas uma,
ou ele vai fazer um por um, ou ele vai paralelizar.
Só que aqui, sub-agents, geração usando sub-agents.
Aparentemente ele vai paralelizar.
Pensando aqui, leu a pasta, leu o arquivo.
Pensando, pensando.
Gostou dessa margem? Paralelização para não consumir sua janela de contexto?
Então ele trouxe aqui, não distribui cópias, ele foi disponibilizado para uso pessoal,
a revelação da nova identidade de marca é uma oportunidade emocional.
Beleza, ele está começando a ler os arquivos aqui.
Analisando a estrutura de arquivos, otimizando a execução de tarefas, pensando...
Ó, começou a colocar, ó.
Quatro agentes rodando.
É, funcionou aí. Funcionou no Gemini também.
Por enquanto, fiquei na paz aqui, enquanto...
Enquanto a gente espera o Cloud voltar com o servidor dele.
A gente consegue fazer aqui.
Turma, estou usando o GPT para criar meu documento.
Tem como também, tem como usar o GPT também.
Mas eu vou entregar para vocês os prompts prontos já,
e aí fica de presente para vocês aqui do evento,
e vocês conseguem avançar junto comigo.
Claudinho comeu muita feijoada.
fala não né, poxa vida
tinha tantos dias pra ele ficar fora do ar
tinha que ser no dia do Atlas né
mas geralmente ele volta assim, não fica muito tempo não
A galera está mandando aí o erro geral.
É, é erro geral.
Eu consultei o status aqui com vocês,
ele deu um emocionado.
Justo hoje, né?
Mas vai voltar.
Geralmente volta rápido.
Juan, então posso usar Cloud, Gemini, GPT
para essas análises?
Alguma preferência?
Qualquer um dos três vai funcionar muito bem aqui.
Para essa parte aqui em si,
vocês vão ver que não vai ter problema, não.
Bugamos o Claude.
Não, nem foi a gente, não.
Servidor global, né, pô.
Já pensou, foi a gente?
Ia ser engraçado, né?
Mas, pô, se ele não dá conta de 700 pessoas...
Aí tá fraco. Aqui ele tá me pedindo
permissão pra escrever os arquivos agora.
Eu vou falar aqui, ó, sempre permitir nessa seção.
Pra não ter que ficar permitindo toda hora, né?
Senão vai ser chato. Ih, vou ter que permitir
vários aqui.
Ele vai bugar, eu estou no 6 de 11.
Permitir.
Apply Tint.
Eu vou ter que aprovar aqui, ó.
Ele tá usando o próprio anti-gravity pra eu aprovar.
Tá certo, tá certo, tá certo, tá certo, tá certo, tá certo.
Ó, o bicho tá doido, ó, tá, tá, tá, se você deixa ele assim, você vê o quanto que ele tá aqui, ó, ó, ó, tá pulsante.
Brincadeira, isso aqui é bug.
Deixa ele carregando aí agora, tá pensando.
Ele tá indo de 4 em 4, ó, já começou a criar os prompts pra gente aqui embaixo, tá vendo?
Então deixa aí.
Mythos tá hackeando o code depois do Mac OS.
Galera, deixa eu ver o seguinte, depois que eu comecei a fazer isso aqui, vocês deram uma acalmada?
Vocês estão tranquilos?
Quero saber se vocês estão bem aí.
Para mim é importante a experiência de vocês ser boa.
Deixa eu fazer aqui, ó.
Experiência.
Como está a sua experiência?
No Atlas Brand System.
Over.
Mediana.
ruim. Colocar essas três opções. Podem ser sinceros, tá? Não vou ficar triste, não.
Para mim está tudo bem, porque se estiver ruim eu vou ver o que a gente pode fazer aqui para melhorar com vocês.
Tá carregando aqui, vou rodar aí, ó.
Me falem aí, deixa eu ver a opinião de vocês aqui,
enquanto o Claude tá trabalhando ali pra gente.
Ah, tá bom pra caramba.
73% over, 20% mediana, 4% ruim.
Estamos bem, o negócio está dando certo.
Ou versíssimo, aí sim.
Bom demais.
Maravilha, para quem está no mediano, eu entendo a experiência,
para quem está no ruim também, eu entendo, às vezes chegou aqui de um momento diferente.
Né, então...
Aí é da experiência de cada um, mas eu gostei aqui do resultado, estou satisfeito, a gente pode ir avançando.
Ó, o Gemini tá trabalhando pra gente enquanto isso.
Enquanto o Cloud não volta, eu já estou seguindo um atalho aqui para vocês.
Qual vai ser o processo?
Vou explicar aqui para vocês enquanto ele trabalha ali.
Eu vou entregar para vocês uma pasta.
Presta atenção aqui, isso é importante.
Vou entregar para vocês uma pasta.
Dentro dessa pasta, vocês vão ter ali 20 arquivos MD.
Vinte arquivos desses.
Então pega aí, é muito
arquivo desse.
O que vocês vão fazer? Vocês vão pegar
esses arquivos aqui e vocês vão colar
dentro da pasta do projeto de vocês.
Colou lá dentro, cada
arquivo desse é uma auditoria ou uma etapa
de construção da marca.
Beleza? Cada arquivo desse.
E aí tem de negócio, de mercado, de público, benchmark, posicionamento,
tem tudo, tudo, tudo, tudo, tudo aqui.
O que vocês vão ter que fazer?
E aí eu vou seguir nesse atalho para vocês ficarem menos ansiosos.
Vocês vão poder fazer isso aqui com calma, beleza?
Vocês vão poder fazer isso aqui com calma.
No coffee, hoje à noite, vocês vão poder trabalhar nesses arquivos aqui.
Porque eu já vou entregar o prompt de todos eles de uma vez para vocês.
Isso aqui vai ajudar você a construir as diretrizes da sua marca.
Você poderia fazer essas diretrizes aqui igual a moda antiga,
que foi o jeito que a gente fez da Overlens.
Olha que legal.
Se eu digito aqui, overview da Overlens,
ele carrega um arquivo, deixa eu ver se no overview vai aparecer aqui.
Ele carrega um arquivo que isso aqui foi escrito à mão.
Isso aqui foi ser humano escrevendo.
Muitos desses textos, inclusive, fui eu escrevendo.
Nós definimos nossas diretrizes assim.
Esse é um jeito de fazer marca muito mais avançado.
Inclusive, eu vou falar disso aqui com vocês um pouquinho mais para frente, hoje ainda.
Sobre diretrizes, né?
O que a gente pensa na hora de construir uma marca, o melhor caminho para seguir.
Mas eu fiz isso à mão.
Se você já tem isso aqui definido, maravilha.
Se você ainda não tem, você vai utilizar os prompts.
Beleza?
Aí vocês vão utilizar esses prompts aqui.
Aí vocês vão conseguir rodar esses prompts aqui.
E vão conseguir definir as diretrizes da marca.
Se vocês não quiserem gastar os tokens de vocês,
uma dica que eu posso dar é usar o GPT gratuito,
ou o Gemini gratuito,
e fazer isso lá no aplicativo na web mesmo também.
Cola o prompt lá e fala,
me ajuda na auditoria de negócio,
me ajuda na auditoria de mercado.
E aí vocês têm que montar uma documentação,
baseado nesses prompts, tá?
É um jeito de fazer também.
E é o que eu estou fazendo aqui para a gente conseguir avançar.
Beleza?
Olha, ele está trabalhando aqui.
Está quase acabando.
Olha o tanto de prompt que ele fez.
Vocês vão receber isso aqui tudo.
Cara, isso aqui é presente.
Isso aqui.
Isso aqui é presentão pra vocês, tá?
Todos os prompts com a metodologia da Overlens pra vocês usarem aí.
Tem gente que diria que eu nem devia compartilhar isso aqui.
Mas eu vou mandar pra vocês.
Ele está quase acabando, falta um só aparentemente.
Aí vocês podem fazer com calma, da maneira que achar melhor,
e a gente vai avançar aqui para o Brand System, tá?
Não seria melhor usar o chat GPT para criar multi-agentes por conta dos tokens?
Se você usar multi-agentes, você vai gastar mais tokens.
Não é que você gasta mais tokens, né?
Você só acelera ali a produção dele.
Só que...
Pra vocês não usarem token, vocês podem usar
a gratuita, um Google,
um GPT e ir mandando os prompts
lá. Vocês não necessariamente precisam usar aqui no
anti-gravity. Só que aí depois vocês vão salvar
isso e vão colar aqui
dentro do anti-gravity pra gente, tá?
Então, beleza. Overgift, isso aí.
Então tá bom. Então a gente fez aqui no Gemini.
Gemini já
tá finalizando, ó. Terminou
tudo certinho.
E o que eu vou fazer? Eu vou zipar esse arquivo e mandar para vocês.
E aí o Rafael vai subir lá no grupo também para vocês.
Isso aqui é ouro demais.
Meu Deus.
Tá vendo? Tem hora que mesmo não funcionando, dá certo.
A gente sempre encontra um novo jeito de fazer.
Prontinho, ó.
Fez todos os prompts pra gente.
E eu vou explicar isso aqui pra vocês.
Então...
Vocês têm que prestar atenção para dar certo depois, beleza?
Mas vocês vão conseguir construir marcas e planejamentos,
gestão de marcas inteiras com isso.
Aí eu vou mostrar a lógica da Overlens.
Antes de mostrar, eu vou vir aqui na minha pasta.
Olha o tanto de coisa que já tem nessa pasta, hein?
Prompts.
Dentro da pasta Prompts, eu tenho aqui, ó,
Prompts gerados, todos os arquivos.
Eu vou zipar isso aqui.
Então aqui ó, compactar zip.
E vou mandar pra vocês.
O que vocês têm que levar em consideração, tá?
Isso aqui é um arquivo Markdown.
Dá pra subir isso aqui no GPT mesmo, de graça ali.
Você sobe isso aqui, ó, só pra mostrar um pra vocês.
Quem não quiser gastar token aí, ó.
Não, eu não quero gastar token, quero fazer depois todo o processo.
Você vai vir aqui no GPT e você vai puxar esse arquivo pra cá, ó.
Entendeu? Pegou o efeito sonoro aí?
Prontinho. Puxou o arquivo pra cá,
você vai explicar seu negócio pra ele.
Tem que explicar. Meu negócio é sobre XYZ,
blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá.
E aí você vai dar Enter. Você vai falar, olha,
execute essa
auditoria de mercado
e salve em um
arquivo MD para eu baixar.
Aí ele vai fazer aqui, ó, eu tô no GPT de graça, ó, memória cheia, tudo errado aqui, ó, GPT de graça.
Mas ainda assim vai funcionar, ele vai analisar o prompt e vai fazer aqui no GPT.
Aí você não precisa fazer lá no Cloud, só que depois você tem que baixar isso aqui e subir lá na pasta.
Quem tá com crédito, quem fala, pô, tô com token, tô igual você, Juan, tô cheio de crédito aqui, tô nem aí.
Vou fazer acelerado.
Você pode, inclusive, rodar todos de uma vez no seu terminal aí e falar,
Coloque um agente para executar cada um desses promptos
e montar toda a estrutura da minha marca.
Vocês vão ficar pirados.
Só que tem um detalhe.
Isso aqui não é uma coisa que você faz uma vez e está pronto.
Você tem que ler, tem que tomar decisão.
Então, é algo que vocês vão levar daqui para frente na vida de vocês.
Por isso que eu estou falando que isso aqui é presentão.
Vocês não têm ideia.
É a metodologia da Valência.
Já está aqui para eu fazer download da auditoria de mercado que ele gerou.
Só que eu estou desconfiado, vamos ver.
Quando ele não escreve nada aqui, ó, eu já fico desconfiado desse GPT já.
Deixa eu ver aqui, bloco de notas.
Abrir arquivo
Continuar.
Ó, ele fez mesmo, pô, ele fez, ele fez.
Aí tem que ler, né?
Você pode ler direto ali no WhatGravity se quiser,
mas ele chegou a fazer aqui, ó.
Aí você vai pegar esse arquivo e vai salvar na sua pasta.
Beleza? Estamos aqui então no Brand System.
E aí, de cara, vocês vão ver isso aqui.
Tem a introdução que eu tinha mostrado e tem a definição.
A definição a gente não faz agora.
Basicamente, é um arquivo que você explica o que é o Brand System
e como que ele funciona.
Essa definição, a gente vai trabalhar ela no final.
Ele é tipo um índice.
É tipo explicando o que é o Brand System, como que funciona,
qual que é o nosso propósito de marca.
São essas questões.
O jogo mesmo começa aqui.
Overview da Overlens.
Visão geral.
Qual que é o primeiro documento que vocês precisam ter aí?
Anota que vai ser dever de casa, hein?
Vai ser dever de casa, anota.
Vocês vão fazer isso com o IA, mas vocês têm que preparar esses documentos.
Pode fazer no Google Docs se quiser também, está tudo bem.
Mas vocês vão preparar os documentos.
E aí eu vou explicar para vocês como funciona.
Visão geral.
O que é seu negócio?
Sobre o que ele é?
Como que ele funciona?
Quem são seus clientes?
Aqui a gente tem algumas perguntas como por que a Overlens existe?
Para quem é a Overlens?
pra quem não é Overlens, qual que é a abordagem
da Overlens, então a gente responde algumas
perguntas, repara, resposta
curta aqui mesmo, não precisa
extrapolar também um monte de texto
é legal, é recomendado que vocês leiam
os textos também, pra vocês irem
definindo ali, porém
pro fim de semana, sejam sucintos
depois vocês vão aprimorando, pra vocês
conseguirem montar o Brand System de vocês
beleza?
Então, primeiro ponto é esse, visão geral.
Essas perguntas aqui, olha, por que a Overlance existe,
cuidados e risco, nossa postura, o preço que pagamos,
princípios da Overlance, até aqui, até o preço que pagamos,
não precisa fazer para agora, para o Atlas.
Tem decisões muito importantes de negócio aqui
que não são tão simples de responder, você não responde isso em um dia.
Lembra que eu falei que a gente está construindo a marca da Overlance desde 2021?
Então a gente já pensa sobre isso há bastante tempo.
mas é legal vocês darem uma estudada no conteúdo que a gente tem aqui,
que isso já vai ajudar vocês a entender a ideia.
Beleza?
Então, não precisa desses.
Só que quando a gente entra em princípios da Overlens,
eu acho legal vocês definirem os princípios de vocês.
E quais são os princípios aqui, tá?
Vocês vão definir quais são os princípios que regem a maneira como vocês fazem as coisas,
como o negócio de vocês funciona.
Então, pelo que vocês prezam?
Um exemplo, aqui na Overlens, quais são nossos princípios?
princípio do julgamento
você ser capaz de entender
para onde você está indo, tomar boas decisões
princípio da realização
realizar é melhor do que só
imaginar, imaginar é importante
mas realizar é onde a vida acontece
então isso é importante para a gente
princípio da parcimônia, é o princípio
da simplicidade e o princípio da
unidade, comunicar é tornar as coisas
comuns, isso é como a gente funciona
aqui na Overlens, por que eu estou escrevendo
isso? Porque depois
Depois, quando a gente conectar uma IA no nosso Brand System,
ela vai puxar toda essa informação aqui do negócio.
Entenderam a lógica?
Ela vai puxar isso aqui tudo para conversar com você e com a sua equipe.
Então, vocês precisam definir esse documento aqui também.
A minha ideia inicial era ir fazendo isso junto aqui com vocês,
mas eu vi que ia ficar confuso e eu mudei.
Então, eu estou dando isso aqui para vocês agora com os prompts.
Vocês vão conseguir fazer isso aqui com os prompts também
e já vai ficar interessante.
Aí vem a linha do tempo.
Aqui tem a linha do tempo da história da Overlanes.
Vocês podem entrar aqui e ler a nossa linha do tempo,
mas vocês podem escrever, não precisa ser tão longo assim.
Isso aqui a gente vem escrevendo há bastante tempo também.
Mas você pode colocar ali um pouquinho,
como que seu negócio começou,
qual que foi a ideia inicial,
para onde vocês estavam olhando, beleza?
Escrever isso aí, do negócio.
Isso é o que a gente chama de overview,
a visão geral do negócio.
Primeira parte é essa.
Depois que define isso,
Isso. Aí vem o núcleo da marca.
Ou seja, dentro do overview,
vocês vão utilizar principalmente os
prompts de auditoria, pra pegar
informações relevantes ali, posicionar
vocês dentro do mercado.
E junto com esses prompts
de auditoria, vocês também vão usar os prompts
de estratégia, golden circle,
tem tudo ali certinho. Tá na sequência já pra
vocês, tá? É só utilizar na sequência.
Quem já tem pronto, maravilha,
vocês vão usar o que vocês têm pronto.
Quem já tem pronto, prepara tudo isso
em um Google Docs, assim, olha.
Ou em arquivos Markdown.
Melhor ainda se for arquivo Markdown.
Já deixa tudo em texto.
Aí vai ser interessante.
Então, depois disso vem o núcleo da marca.
É aqui que a gente define posicionamento da marca.
Então, como que ela se posiciona no mercado?
A Overlens, por exemplo, se posiciona como científica,
profunda, provocativa e inspiradora.
E aí eu tenho um pequeno parágrafo explicando o que isso significa para a gente.
Vocês vão definir isso do negócio de vocês também.
Tem o prompt de posicionamento, eu passei para vocês.
Não sei como fazer.
Use o prompt, depois leia o resultado e vai adaptando, tomando decisões.
Vocês vão ver que os prompts são poderosos, tá?
aí tem aqui visão e propósito do negócio,
aqui você pode usar o prompt Golden Circle,
já vai ajudar vocês, vai ser interessante,
e a gente tem o Story Brand,
Story Brand é a narrativa da marca,
nessa etapa aqui vocês podem utilizar o prompt Roteiro da Marca,
vocês vão conseguir definir aqui todo o roteiro da marca também,
vai ser poderoso, eu quero até ver como vocês vão chegar depois,
com isso tudo aqui, quero até ver como vocês vão chegar,
mas então você define o roteiro da marca,
precisa ser gigante igual o seu, não,
Não, lembra, isso aqui eu não fiz de um dia para a noite,
mas vocês vão começar aqui com a gente, no Atlas.
Então, faz algo sucinto, mas vocês já vão conseguir criar o sistema de vocês,
essa vai ser a parte legal.
Virtudes, vocês têm o prompt aí de criação de virtudes,
baseado no continuum de virtudes do Aristóteles.
Então, aqui é o continuum, aí vem, quais são as virtudes da Uberlândia?
De novo, científica, profunda, provocativa e inspiradora.
Essas são as nossas principais virtudes.
Tem aqui também a virtude adaptável.
E tem também aqui as nossas virtudes de caráter.
Isso aqui no prompt, ele vai ajudar vocês a fazer, mas não precisa ser tão longo assim não.